---
title: 小易
titleTemplate: 点滴纪录
---

## # 2023-10-24
1024: 程序员节，这天我决定开始记录日常了。虽然不知道会坚持多久，但是先从今天开始吧。

* 设计模式
1. 观察者模式
主题（Subject）：主题维护一个观察者列表，当主题有更新时，通知所有观察者。并提供添加、移除订阅者的方法
观察者（Observer）： 观察者是订阅主题的对象，当主题有更新时，观察者会收到通知并做相应的处理（如更新状态）
举例：
1. 张三和李四 都订阅了 同一个微信 订阅号，当订阅号有更新时，张三和李四都会收到推送通知。如果某天张三取消了订阅，那么只有李四收到推送通知了。
2. 米粉们 订阅了 小米商城 商品，当小米商城有更新时，米粉会收到推送通知。

应用场景：



2. 发布订阅模式

## # 2023-10-25
### 力扣简单题：有效的括号
题目：给定一个只包括 '('，')'，'{'，'}'，'['，']' 的字符串 s ，判断字符串是否有效。

有效字符串需满足：

* 左括号必须用相同类型的右括号闭合。
* 左括号必须以正确的顺序闭合。
* 每个右括号都有一个对应的相同类型的左括号。
 
示例 1：

输入：s = "()"   
输出：true
示例 2：

输入：s = "()[]{}"   
输出：true
示例 3：

输入：s = "(]"   
输出：false
 

提示：

* 1 <= s.length <= 104
* s 仅由括号 '()[]{}' 组成

```typescript
/**
 * @param {string} s  '()[]{}'
 * @return {boolean}
 * 思路：
 * 1.先判断字符串长度，奇数直接返回false
 * 2. 遍历字符串，
 *  遇到左括号入栈【对应的右括号，因为一会遇到右括号判断是否匹配】，遇到右括号出栈，如果出栈的括号不匹配，则返回false
 *  最后判断栈是否为空，为空则返回true
 *  比如： '()[]'
 *  1. '(' 遇到左括号入栈  => [')']
 *  2. ')' 遇到右括号出栈  => 栈顶元素 ')'  => 与栈顶元素匹配 出栈： []
 *  3. '[' 遇到左括号入栈  => [ ']' ]
 *  4. ']' 遇到右括号出栈  => 栈顶元素 ']'  => 与栈顶元素匹配 出栈： []
 *  以此类推
 *  规律就是 遇到一个右括号 必须有匹配的左括号，否则返回false
 */
function isValid(s='') {
  if (s.length % 2 !== 0) return false;
  
  const stack= []
  const map = {
      '{': '}',
      '(': ')',
      '[': ']',
  }
  for (const item of s) {
    let chart = map[item]
    if (chart) {
      stack.push(chart)
    } else {
      const top = stack.pop();
      if (top !== item) {
        return false
      }
    }
  }
  return !stack.length
};

console.log(isValid('({})'))

```
### 新鲜事儿
1. 语雀故障后续 福利 => 6个月会员 （已领）
2. 政府发布： 2024年假日规则， 除夕貌似还要上班呢（xxxx)